# Руководство к тестированию приложения НОО.Платформа

## Введение

Вы вызвались тестировать приложение НОО.Платформа? Мы Вам очень за это благодарны! Это руководство поможет Вам начать работу.

Обратите внимание, что приложение находится в "альфа"-версии, даже не в BETA, и в нем могут быть ошибки. Пожалуйста, сообщайте о любых проблемах, с которыми Вы столкнетесь, а также о любых предложениях по улучшению.

## Как сообщить об ошибке

Если вы столкнулись с глюком, багом, зависанием или чем-то еще, что не работает, нужно сразу сделать скриншот и/или видео. Это очень поможет разработчикам понять, что произошло. Очень важно запомнить, какая кнопка была нажата, что было сделано до этого и что вы ожидали увидеть.

После этого Вам нужно обратится к Марии, она является менеджером по продукту и главным координатором по закрытому тестированию. Она соберет всю информацию и передаст ее разработчикам. Написать ей можно в Телеграме: [@maria_noo](https://t.me/maria_noo).

Кроме того, опционально, но крайне рекомендовано сообщать об ошибке одним сообщением и указать тег. Например: #работа #сохранениеОтветов #ошибка #предложение. Это поможет Марии быстрее обработать Ваше сообщение.

## Что нужно тестировать

Первым делом нужно установить приложение. Скачать его можно по ссылке, которую Вам предоставили. В некоторых ситуациях может появится сообщение о том, что приложение из неизвестного источника. Вам нужно все равно выбрать опцию "Установить". Это абсолютно безопасно. После этого нужно либо зарегистрировать новый аккаунт и подтвердить его по почте, либо войти в уже существующий аккаунт.

**Важно отметить**, что приложение работает только при наличии интернета. Без подключения к сети контент не загрузится. Скачивать курсы и работать оффлайн пока не получится.

После регистрации и входа, нужно ознакомиться с приложением. Можете кликать куда хотите, везде заходить, все проверять. Для Вас будут открыты несколько курсов, на которых Вы сможете проверить все функции приложения.

**Самое важное** - это проверить, что работает просмотр курса и решение работ. Для этого Вам необходимо прорешать столько работ, сколько у Вас хватит сил, желания и терпения. Чем больше Вы решите, тем лучше. Если Вы столкнетесь с проблемой, пожалуйста, сообщите о ней. Вам нужно будет обязательно решить хотя бы 1 работу по русскому языку, 1 тест и один пробник. При этом желательно оставить ответы на как можно бОльшее количество вопросов.

Срок закрытого тестирования - 2 недели. Пожалуйста, постарайтесь максимально использовать это время для тестирования.

## Неподдерживаемые функции

Приложение находится в альфа-версии, и некоторые функции еще не реализованы. Вот список того, что пока не работает:

- Прохождение опросов
- НОО.Tube
- уведомления
- Привязыка телеграм-аккаунта

Пока что уведомления в приложении не работают. Мы планируем добавить эту функцию в будущем. Но старые и добрые уведомления в Телеграме по-прежнему будут доступны. Для этого нужно через веб-версию привязать свой телеграм-аккаунт к аккаунту на НОО.Платформе в секции Настройки.

**Удачи Вам с тестированием!** Мы очень ценим Вашу помощь)
